室友的妈妈来陪读，给我们寝室建群立规矩。
一列就是几十条，还要求我们把生活费统一交给她保管。
说要用自己几十年的生活经验好好教导我们几个小丫头，提前适应婆家生活。
我忍不了，让她别管闲事。
没想到室友妈妈叉着腰和我杠上了：“你知道我后台是谁吗？不听我的话，看我不给你处分！”
……
刚把行李放到寝室，手机就传来了叮叮的响声。
一看是群消息，一个用着莲花头像名为岁月静好的人从校友群加了我，又把我和另外三个了人拉了群。
“我是陈婷的妈妈，从今天起你们四个就是室友了，为了保证你们大学四年过得有意义，请严格遵守以下条例。”
还不等我看完这行字，她又发来了几条戒律。
“第一，每人每天不许玩手机超过半小时，否则会影响婷婷学习。”
“第二，不许在寝室里追星化妆吃零食，这些歪门邪道的东西都会影响身心，产生不良风气。”
“第三，绝对禁止谈恋爱！上大学就是为了学习的，违者一律踢出宿舍，通报学校！”
“第四……”
……
看到这儿我已经压制不住内心的愤怒了。
直到我看到最后一条。
“第十五，把你们家里每个月打的生活费统一交给我保管，我必须严格监督你们花钱，不让你们堕入歧途。”
“阿姨是过来人，这都是为你们好，你们也都自觉一点。”
我差点喷出来。
还收生活费统一保管，她怎么不直接抢劫呢？
于是我在群里回复：“不好意思，这是学校，不是你们家庭群，说话前请过过脑子。”
没想到陈妈妈转头就私聊了我。
“沈莹莹，谁许你在群里顶撞我的，赶紧道歉！”
按理说我早就该拉黑她了，但想想毕竟是室友妈妈，我还是礼貌地回复了。
“阿姨，我和你们家非亲非故，你这么说话弄得好像我是你家保姆一样，希望你尊重我们，我们也会尊重你女儿。”
说完，陈妈妈不回复我了。
过了一会儿，另外两个室友来了。
其中一个叫白敏的室友把我悄悄拉到一边。
“沈莹莹，我跟你说别招惹那娘俩，妥妥的精神病。刚才在楼下就因为陈婷盯着一个男生多看了两眼，她妈就上去骂人家男生是小流氓，声音可大了，把人家男生气得面红耳赤的。”
我诧异：“导员不管吗？”
另个叫娜娜的室友摇头：“陈婷她妈说她跟学校里的谁谁谁有点关系，旁边的人就都闭嘴了。”
“那她在群里说的这些条条框框，难道你们要照做吗？”
被我这么一问，两个室友不说话了。
下一秒，寝室门被推开，那对母女大包小卷地进来了。
我第一次见陈婷，发现她长得又黑又瘦，总是怯怯地低着头，眼睛上翻瞟人。
而陈妈妈长得五短三粗，板着张脸，看谁都带着审视的目光。
娘俩进来从头至尾，没有一句客套寒暄。
陈妈妈上来打量我们。
“谁是沈莹莹？”
我抬了抬下巴。
她不悦道：“就是你啊，我记住你了。在群里你没教养的行为我不跟你计较，从现在开始我立的规矩你们都要好好遵守，否则你们的人生就毁了！”
她又问我：“你每个月生活费多少？”
我想了下，决定诚实回答。
“一万元左右。”
陈妈妈瞪大了眼睛：“一万？你爸妈疯了啊，你一个学生，一个月给一万生活费不等于害人吗？赶紧把你的生活费交给我，我保管后，每天你要花多少钱都得跟我申请。”
听着这让人无语的话，这次我直接选择对抗。
否则她太容易蹬鼻子上脸。
于是我当着她的面订了两大盆蒜香小龙虾和炸鸡套餐，
还把网购的护肤品作为礼物送给室友。
除了陈婷，大家人人有份。
白敏和娜娜看到小龙虾和护肤品都眼睛一亮，纷纷围着我道谢。
陈婷眼巴巴地瞅着，想上来搭句话却不敢。
唯独陈妈妈瞪着眼指着我：“谁让你把这些垃圾东西带进寝室的，赶紧给我丢掉！”
我淡道：“我花自己的钱买东西我高兴，开学和室友打成一片也是我们家的家风，你看不惯可以不看，没人逼你。”
她气得捋胸口：“你这是在教唆她们变坏！”
我笑笑：“我可没教唆，坏不坏都是天生的，你这么担心你女儿变坏是对她多没自信啊？”
陈妈妈继续怼我：“你知道我后台是谁吗？不听我的话，看我不给你处分！”
我冷笑一声：“你去找后台吧，我又没违反校规，学校能把我怎么样？”
她怼不过我，气坏了，居然还想伸手打我。
下一秒身旁的两个室友就举起手机录像。
“阿姨，你打人的话我们就报警再上报学校，让你女儿记过！”
陈妈妈一僵，最后悻悻缩了手。
她还是更在乎她女儿的前途。
第一轮pk，我大获全胜。
因为宿管阿姨听到动静，来查看情况。
我们把情况一说，宿管阿姨立刻让陈妈妈离开。
陈妈妈骂骂咧咧地走了，还回头瞪我一眼。
那不怀好意的一眼让我心中发毛，也开始警惕。
她走后，我拉着另两个室友一起吃小龙虾和炸鸡，聊向往的大学生活。
陈婷始终被孤立在墙角，一个人默默地收拾东西。
并不是我刻意要孤立她，而是我不想给自己惹麻烦。
就冲她那个把自己当一言堂的妈，万一我的东西给陈婷吃不毛病，她还不撕了我。
吃完龙虾，我和白敏娜娜也混熟了。
她们倒还好相处，唯独那个陈婷。
想到宿舍生活以后可能不太平，我决定提前打预防针。
于是在书桌和正对着我床的置物架上都安装了摄像头，以防万一。
事实证明，我做的事是明智的。
因为开学第二周，下课后我刚回到寝室，就看到床上落满了墙皮。
我贴在墙上的海报不翼而飞，桌子上的新款电脑和网红化妆镜也都没了。
我二话不说调取监控，作案人的脸明晃晃地出现在镜头里。
正是陈妈妈，她一边拿我的东西一边嘟囔。
“这些都是害人的，决不能让她荼毒婷婷……”
我报了警。
导员闻讯赶来，先斥责了我一顿，说我应该先跟他沟通，而不是直接报警影响学校声誉。
我拉着脸把视频给导员看。
“您看这我怎么跟您沟通？室友的妈妈配了我们宿舍的钥匙擅自潜入，未经允许拿走我的东西，已经是偷窃的行为。”
“我的电脑两万元，超过四千元的财物失窃就可立案，我不报警难道等学校派人去抓贼？”
导员拉下脸，当着警察的面也不好发作，只能联系陈婷和她妈妈。
很快，陈妈妈带着陈婷来了。
看到警察，陈妈妈脸色一变。
“你居然报警，有毛病啊你，多大点事儿就报警？”
她这算是不打自招。
我直接问：“陈阿姨，你把我的东西偷走了，监控都拍下来了，你怎么解释？”
陈妈妈咬着牙：“嘴巴放干净点，我那是为你好才帮你藏起来，等你大学毕业了我会还给你的！”
我无奈看向导员。
被导员严肃训斥了陈妈妈，还说非校内人员私闯宿舍楼本来就是不合校规的。
如果不归还东西，加上写检讨认错，那么记过的就会是陈婷。
陈妈妈慌了，还是坚信她没错。
这时候，室友娜娜和白敏来了。
俩人一听我说完情况，脸色齐刷刷地白了。
“妈呀，我的东西不会被她动了吧？”
“我刚买的卷发棒，可贵了，我得赶紧回去看看！”
俩人快速往宿舍跑。
这一幕让陈婷都尴尬了，拉着她妈的袖子。
“你赶紧把东西还了吧，丢死人了……”
陈妈妈怒地打掉她的手：“没良心的，我这不都是为了你好，她们平时在宿舍里又疯又闹，把宿舍搞得乌烟瘴气，会影响你学习的！”
我淡淡看着她：“把东西还我。”
陈妈妈瞪着我：“就不还，省得你天天打游戏毒害别人！”
我无奈，警察和导员也无奈了。
“那就立案吧，导员没意见吧？”
直到我说出立案，还说要把这件事发到网上，让所有人看看她的嘴脸。
陈妈妈才反应过来事情的严重性，一下子坐在地上哭。
“我容易吗，我这么做不都是为了婷婷好吗？”
“你看看她买的那台电脑，两万多啊，婷婷到现在连个普通电脑都没有，她这么爱显摆不就是想让婷婷产生攀比心吗？”
“还有她在墙上贴的那些，花花绿绿画得像鬼一样的男人，比就是荼毒青少年心理健康的吗？”
“导员你糊涂啊，像沈莹莹这样不自爱的女生就该被开除，反正她这么不把心思放在学习上，以后也肯定门门挂科！”
陈妈妈把周围人都弄得无语了。
我看着她，有些纳闷。
按理说我们和陈婷井水不犯河水，也没有任何歧视她的意思。
可陈妈妈非要打着为我们好的旗号，把我们的一举一动附上恶意的标签，让所有人都认为她才是对的。
我换位思考，终于明白了。
说到底，是因为她太在乎陈婷这个寒门贵子。
她们家境贫寒，十八年含辛茹苦培育出来的一个大学生。
还等着她学成归来光耀门楣，怎么能不怕她进入大学校园后变成断了线的风筝，
然后乱花渐欲迷人眼，走歪了路。
于是陈妈妈就得时时刻刻盯着，一步一步跟着。
但你说她不爱陈婷吗？
她会手磨细细的核桃粉给陈婷补脑，在外面打三份工只为留在这个寸土寸金的城市陪读，甚至陈婷的手套毛衣都是她一针一针织的。
可这种窒息的爱和自以为是的控制，最后不是把陈婷逼疯，就是把和陈婷处在同一空间的人逼疯。
我收起思绪，提了个建议。
“这样也不是办法，不如我和陈婷比一比期中考试成绩，谁赢了，另一方就迁出宿舍。”
此话一出，陈妈妈眼睛一亮，立刻答应了。
在她眼里，我这个玩物丧志的人pk她教育出来的陈婷，无异于自寻死路。
她按着陈婷的肩，吐沫横飞。
“婷婷，你听见了，一定要让她在期中考试见识你的厉害！”
陈婷六神无主地怔了数秒，才缓缓点头。
于是，赌约开始。
导员因为偷东西这事加强了宿舍监管，外人没有登记一概不许入宿舍内。
陈妈妈上了黑名单，她进不来，只能每次把陈婷叫道宿舍楼下去叮嘱。
而我白天上课，晚上放松娱乐。
让自己每天处在精力充沛的状态，气色也保持得很好。
而陈婷，每天战战兢兢，生怕超不过我。
她白天学习，晚上挑灯夜读，搞得一个期中考试比高考还紧张。
时间一晃而过，终于迎来了期中考试。
考完后，陈妈妈信心十足地等在教室外，看着我的目光满是挑衅。
她搂着陈婷往外走，一个劲儿地问陈婷答得怎么样。
陈婷还没说话，她便自顾自地说：“别放松警惕，期中完事还有期末，得继续保持第一！”
我则是直接和另两个室友打车去校外，准备吃个披萨庆祝考试结束。
又过了几天。
因为我们的赌约是导员亲自见证的，成绩出来后，他直接把我和陈家母女一起叫了过去。
白敏和娜娜非要跟着来看热闹，说是要给我加油打气，我拦也拦不住。
于是我们三个人就一起去了。
等我们到了办公室，陈家母女已经站好等候了。
导员神情严肃，轻咳两声，目光流连在陈婷和我的脸上。
“这次考试成绩，你们俩一个考了全班第二，一个考了四十名，也就是倒数第五。”
陈妈妈两眼放光，想也不想便认定我是那个垫底的。
她鄙夷地看着我，嗤笑出声。
“沈莹莹，我说什么来着，这就是玩物丧志的下场。”
“让你追星，让你化妆，我真替你爸妈感到悲哀，一个月给你这种酒囊饭袋塞一万块的生活费，真不如捐给贫困山区，多少刻苦的孩子都上不起学……”
我还没开口，倒是导员打断了她的喋喋不休。
“这位家长，你先别急。”
陈妈妈一瞪眼，叉着腰上前两步：“导员你可别反悔啊，当时咱们打赌可是不少学生见证的，现在必须让沈莹莹搬出去，否则我上报学校说你们出尔反尔！”
“我让你先别急！”
导员十分严肃地推了推眼镜，加重了语气。
“考了第二名的是沈莹莹，倒数第五的是陈婷。”
“真要履行赌约，该搬出去的是你女儿。”
话音一落，办公室陷入了一片死寂。
十几秒后陈妈妈才上前两步，不可置信地高声问道：“你再说一遍？”
导员认真地说：“不信的话你可以看看这两摞试卷，四个科目，每一个都是老师亲自判的。”
陈妈妈仍然不信，抓起我和陈婷的试卷就对比。
我也好奇地走过去看了一下。
不对比不知道，一对比特别明显。
首先是我的字迹，我练了八年的书法，钢笔硬楷写得很好，以前在高中的作文还被当做范文展示。
而陈婷的字写得歪歪扭扭，还空了不少题。
我能感觉到，陈妈妈周身的气压变了。
陈婷的身子在抖。
“你这个蠢货，谁让你这么答卷子的，你是不是贱！”
她怒吼一声，抬手飞快打了陈婷一巴掌。
陈婷当场红了眼眶，摇着头。
我叹了口气。
陈婷妈妈还是不信，转头恶毒地瞪着我。
“是你在宿舍影响她学习对不对？婷婷是我一手辅导大的，她的学习能力我清楚！”
“还是说你买通了学校，作弊，我就是不信你这种成天玩不学习的人能考这么好的分数！”
我都不用出马。
因为导员比我还生气。
陈妈妈刚才说我买通学校徇私舞弊，不就是再打老师们的脸么。
于是导员怒气冲冲道：
“学校每个考场都有监控，你要是不信就去查，不要在这里污蔑老师和学生！”
陈妈妈冷哼一声。
“那就是我家婷婷被她影响了，我听说她每天晚上都听歌打游戏，还在寝室里跳舞，跟古代的青楼卖身女有什么区别？她这样的，怎么能不干扰婷婷的心智？”
室友娜娜和白敏不服气了，开口就怼陈妈妈。
“人家沈莹莹成绩好是公认的，随堂小测几乎都是满分，我俩有什么题不会都去问她！”
“对呀对呀，平时在宿舍大家都是到点学习，到点放松，我俩成绩也都是前十，我俩怎么没被被影响，说到底就是你家陈婷菜，菜就多练！”
话音落，陈妈妈气得对我们破口大骂。
好嘛，我看不下去了。
于是对上她的眼睛，一字一顿。
“为什么你就认定，我唱歌跳舞玩游戏会影响学习呢？你知不知道我爸妈对我从来都是寓教于乐，照样不耽误我高考分数674？”
“唱歌可以锻炼肺活量，跳舞可以促进血液循环，偶尔吃零食打游戏能让心情放松，这些都是在不耽误学习的前提下做的。而我做这一切是遵循本能，让自己在完全自在的环境下更好地吸收知识。反观你女儿，每天闷在宿舍里死背书还没学扎实，一点运动都不做，时间长了容易脊椎变形，我看着都累。”
“她如此死读书，却一点都考不过我，这究竟是谁的问题？”
一连串的发问让陈妈妈脸色通红。
可她还是没有反思自己的问题。
憋了半天才吐出一句：“一肚子歪理，真不知道你爸妈是怎么教育你的！”
好吧，我不跟她掰扯了。
我看向导员：“按照赌约，咱们是不是让陈婷同学尽快调换宿舍？”
陈妈妈急着开口拒绝，
导员却大手一挥，当机立断拿出一张宿舍调换表。
我有些唏嘘。
其实我知道陈婷为什么考不好，归根结底是她太焦虑了。
高中文科可以死背书，但到大学灵活答题，学的东西更杂。
陈婷只会背，理解能力差，又不去问老师或者和同学们交流。
加上我每天都很从容，她总害怕我能轻松反超她。
所以她考试的时候格外紧张，最后一根弦被压垮，自然脑袋空空。
他把陈婷调到我们斜对门的203。
不得不说，我都都庆幸宿舍没了这位麻烦人物。
却也都替陈婷和她妈捏一把冷汗。
因为那个203，是我们这里出了名的女混混寝室。
寝室长是自封的女老大，爱浪还爱欺负人，刚开学一个月就换了八个对象。
剩下三个小跟班尖酸刻薄，系里的学生都不爱跟她们来往。
陈婷搬走的时候，我竟然从她眼中看到了一丝委屈。
也对。
毕竟我们宿舍气氛好，整天一起嘻嘻哈哈，学习娱乐两不误。
我们还把宿舍布置得很温馨，像个小家一样，每天都喷空气清新剂。
而那个宿舍呢？
听说陈婷刚住进去，就看到地上的烟头。
陈妈妈也给人家立规矩了。
严令禁止抽烟喝酒，纹身烫头。
女老大直接在群里飙了句脏话：“我去，你个傻逼老娘们当自己是谁呀，大清早亡了吧，这么爱立规矩上辈子是不是容嬷嬷啊？”
“啧啧啧”
陈妈妈估计后悔了吧，毕竟和她们比起来，我们三个算是乖得很了。
哪怕在宿舍跳跳健身舞，唱唱歌，也都是有益身心健康的。
这三位姐，是抽烟喝酒纹身样样来的。
陈婷在寝室更成了异类。
有一次晚上，她崩溃大哭。
因为女老大打她了。
彼时我正抱着书从图书馆回来，
就看到宿舍楼下，女老大正在扇陈婷巴掌。
我们三个有点于心不忍，给陈妈妈发了消息。
陈妈妈闻讯赶来，大叫着冲向女老大。
“干什么打我闺女！”
女老大吊着嘴角冷笑：“你问她啊，你养出来的小贱货干了什么事她自己心里门儿清！”
陈妈妈护犊子心切，哪顾得上问，上来就和女老大对打。
但女老大还有个体院的男友，身强力壮。
上来就把陈妈妈抡倒了。
陈妈妈不甘示弱，和他们混战。
楼下站着不少院里的学生，都看着这一幕窃窃私语，还有人录视频。
最后是导员带着两个保安出面，才把人拉开。
后来我们才得知，原来是陈婷嫌女老大抽烟呛人，跟女老大起了口角。
她骂了不堪入耳的话，还把女老大的烟顺窗户扔了下去。
女老大就打了人。
这事说到底两方都有错，导员让各自写检讨，记过，就算完事。
当然，女老大不可能放过陈婷。
我余光看到她对陈婷摆口型：“你给我等着。”
这件事之后，陈婷的成绩就每况愈下。
她被女老大欺负，女老大是真的不让她学习，每天晚上超级大声打电话，抽烟喝酒，带男的回宿舍。
陈婷但凡出一点声，她就狠狠一瞪眼。
这可把陈婷吓坏了，高低要换寝室。
陈妈妈找上了我。
她那张一贯强势的脸上第一次出现了名为讨好的表情。
“小沈啊，阿姨拜托你了，让婷婷搬回来和你们一起住吧。”
我淡淡道：“不行啊阿姨，愿赌服输，您该不会连这点道理都不懂吧？”
陈妈妈脸色白了又红。
我没想到，她居然给我跪下了。
虽然这时候学校附近没什么人，可终归是不好看。
我烦了，转身就要走，却被她死死抱住了腿。
“阿姨求你了，阿姨就这么一个闺女啊，不能看着她就这么被那群坏种给毁了！”
“阿姨知道你心善，你就看在我们都是从小山村里来的份儿上，原谅阿姨一回，让婷婷住回来吧！”
周围有人已经看过来了。
我不想再惹人注目，赶紧把她拉起来。
“你可以让她走读，跟你出去住。”
陈妈妈摇头：“我没钱啊，我自己都住在十平米的半地下还嫌贵，可不舍得让婷婷吃这种苦，不然她学习也跟不上啊。”
“小沈，你家有钱所以不懂穷人的苦，算阿姨求你了，你要是不同意阿姨就再给你跪一次！”
说实话，这种道德绑架别人的滋味儿很难受。
可陈妈妈就是那种强势的人，我也无奈。
我跟娜娜她们说了这个情况，俩人也又气又无奈，但不想让我为难，就同意了。
于是我和陈妈妈约法三章，正如她当初立规矩那样。
“第一，不许干涉我们三个的宿舍生活。”
“第二，陈婷有任何学习上的问题或者身体上的毛病不要牵扯到我们。”
“第三，不许再私自进入我们宿舍。”
她一一答应，甚至还主动录了音。
于是陈婷就这么搬回来了，没跟导员打招呼。
毕竟只有我们的四人寝现在空出了位置，她也只能搬回来。
陈婷回来后，暂且消停了一阵儿。
陈妈妈也遵守承诺，没有再出现在我们面前。
我们和陈婷也就是个点头之交，平时一起追剧聊八卦什么的也不带她。
但我意外发现，她似乎越来越对我们的话题感兴趣，
好几次，我笑得正开心时，碰巧和她四目相对。
她的安静也亮晶晶的，想笑，却又像做贼似的憋住。
那副样子滑稽又有点可怜。
没有她妈的控制，陈婷的胆子稍微大了一点。
有时候我讲题，陈婷也会凑过来听。
只安安静静地听，但不说话。
我也不赶她，反正是讲题，任凭她听。
期末的时候，陈婷的成绩回升了不少。
她还主动给寝室扫了几回地。
她妈好像也挺高兴的，特意私聊我，说了我几句好话。
本以为日子会这么消停下去直到毕业。
可我没想到，灾难永远出自莫名的好心。
大一下班学期的时候，我的竹马秦铮来学校看我。
秦铮是我发小，高考后他考到我隔壁的学校，信息工程专业。
而且我俩一直互相芳心暗许，只是没有戳破。
这次他来看我，一来是挑明关系，一来是陪我过生日。
这次见到他的时候我也惊艳了一把。
男大十八变，如今的秦铮一米八五，阳光帅气，
笑起来脸上还有两个小酒窝，妥妥的校园男神。
我俩一起漫步校园，吃了顿食堂，笑呵呵地分享彼此学校的趣事。
走到操场的时候，恰好有人在踢足球。
足球笔直飞了过来，直逼面前女孩的面门。
千钧一发之际，秦铮闪过去，一脚把球踹飞，护住那女孩。
我赶紧跟过去关切地问候，仔细一看，那个吓得惊魂未定的居然是陈婷。
秦铮露出一个开朗的笑容：“没事儿吧同学，你说你怎么不躲啊，就这么跟个木桩子似的站着？”
陈婷低着头，声音细若蚊呐，说没事。
我注意到她耳朵尖红了，便打趣道：“这是我室友，胆子小，你别说话这么冲吓到她。”
一听是我室友，秦铮恍然大悟，赶紧自我介绍。
“你好你好，我是沈沈对象，我请你喝个奶茶吧，平时沈沈多亏你们照顾了。”
陈婷没说话，脸红着，支支吾吾半天后借口走了。
我和秦铮也没当回事，反正陈婷性格使然嘛。
回了寝室后，我把秦铮给我买的一堆零食巧克力放在桌面，让家伙分。
白敏和娜娜自大大方方地过来吃，看我相册，听八卦。
我说我们俩青梅竹马，高考一起拼搏，大学虽然没考在一起但也离得近，坐车两站地。
她俩可羡慕，一个劲儿地打趣我，还说秦铮长得像明星。
我们嘻嘻哈哈了好一阵儿。
陈婷靠在庄边，眼神中多了一丝复杂的东西。
我当时没看懂，只招呼她一起吃东西。
隔天，陈妈妈忽然联系我了。
“小沈啊，你在宿舍方便帮我问问，什么学杂费要一千多？”
13
我愣住。
开学都俩月了，哪来的学杂费？
还没等我想好说辞，就看到陈婷进来了。
她换了发型，穿上了时兴的潮牌，甚至花了点淡妆。
这样的转变，让我一时没反应过来。
注意到我的目光后，陈婷难得地笑了一下，却开始解释。
“天变热了，穿这种轻便。”
我也对她笑笑：“这样挺好看的。”
陈婷的眼睛亮一瞬。
我也没多想，甚至觉得她能慢慢融入校园生活挺好的。
于是我没多嘴管闲事，就回复了个正常学杂费，大家都交。
这天下课后，秦铮正好来接我，准备带我去看新上映的电影。
我俩刚走到校门口准备打车。
此时车流不息，人来人往。
我没注意到，不远处一道凌厉得快要滴血的目光扎了过来。
还不等我反应，眼前像是刮过一道旋风。
重重的巴掌自上而下，把我的脸扇麻了。
我耳朵嗡嗡的，身子差点歪在地上。
在秦铮的臂弯里清醒过来后，我才看清了眼前的人。
盛怒之下的陈妈妈，脸部扭曲得吓人。
“你这个该死的贱人！”
“婷婷大好的人生，都被你这个贱人给毁了！”
我张了张嘴，正想说话，她下一巴掌又要落下来。
这次是秦铮替我挡住。
他愤怒地吼道：“你谁啊，干什么打人？”
陈妈妈看了他两眼，手抖着指他：“你们一伙的，勾引我女儿堕落，都是你们害的！”
“沈莹莹，你自己管不住下半身，凭什么要把我女儿带坏，我要让所有人看清你的真面目！”
说完，她崩溃大哭起来，随后狠狠把一个小本子丢在我身上。
我愣住。
那不是陈婷随身带的笔记本吗？
我颤抖着把那个本子捡起来。
打开，一页一页，上面都是少女怀春的心思。
我看到了我的名字。
“沈莹莹的男朋友又来看她了，她们牵手的样子真好看。”
“沈莹莹的新衣服要一千块，呵呵，我让我妈给我买个五百的二手手机她都不让，说会玩物丧志，我不知道我要那么多志气有什么用。”
“想喝奶茶，想做美甲，想去ktv，想……也没用！”
“我只是说想吃顿麦当劳就被妈妈骂了一顿？为什么我有那样霸权的妈妈，为什么我不能像寻常女孩一样快乐，大笑，喜欢上一个人？”
“我好羡慕沈莹莹，我好恨我妈……”
“我想做一回自己。”
越到后面，字越扭曲。
我看不下去了，一口气憋在嗓子眼，我怕我气晕过去。
只能语气艰涩道：“陈阿姨，你看过你女儿的日记吗？”
陈妈妈还在哭，含混不清地骂我。
她说上次看到陈婷跟一个男生在小树林亲嘴，她一气之下冲进去打陈婷。
陈婷跑了，接着她就联系不上陈婷了。
我气不打一处来，我从来都不联系陈婷，她自己要谈恋爱关我什么事。
校外都是人，太瞩目了，我们最后都被带到了警局。
陈婷赶过来的时候，她化着浓妆，嘴唇殷红，耳朵上的大金属环碰在一起叮当作响。
她妈看到她的时候差点晕过去。
陈婷脸色一阵红一阵白，警察让她说明具体情况。
她颤抖着，断断续续多了出来。
我这才知道。
陈婷为了证明她也可以自由，闪谈了个体院的男生，
俩人疯玩，她为了证明自己“勇敢”，献祭了初夜。
那一千块钱不是学杂费，而是她骗她妈要的恋爱经费。
体院男生把她甩了，她又闪谈了另一个。
一个又一个，基本全校都知道她水性杨花，比女老大还疯狂。
陈妈妈用扭曲的爱困住了她的人，却困不住她的心。
她开始做各种离经叛道的事。
抽烟，喝酒，纹身，蹦迪。
过去越不让她做的，她越要做。
这种曾经被压抑太久的孩子，面对一再收缩的底线，就会一发不可收拾。
说完实情后，陈妈妈大叫着让她去死。
陈婷崩溃大哭，扑到陈妈妈身上拼命抓打。
我第一次见她情绪开闸，如此激动。
“都是你，你贱死了，你为什么要这么祸害我啊！”
“我只是想像个普通大学生那样过大学生活，你非要逼死我才满意吗？”
“我是人啊！不是畜生！你凭什么自己不得志就把一切幻想加在我身上？！”
陈妈妈崩溃了，一巴掌扇在陈婷脸上。
“我都是为了你好，你看看你现在活成了什么鸟样？”
随后她眼珠子一转，还是要把罪名放到我头上。
“姓沈的，还不都是你！你们看看我女儿的日记，要不是她不检点，带着男人满寝室乱晃，我女儿也不会被迷了心智！”
“像你这种坏丫头，在我们村都是要被打死的命！”
“我告诉你，你赶紧把你家长叫来，我要和他们当面对质，看看他们到底是怎么教育出你这种小畜生的！”
我脸上的痛还未褪去，这时候仍用手捂着脸。
秦铮护着我，开口替我骂了她几句。
最后警察拍了桌子，让我们都冷静冷静，这里是警局不是菜市场。
我沉默了一会儿，问陈妈妈。
“你真的想见我家长吗？”
陈妈妈瞪着眼，让我立刻叫家长。
于是我给我妈打了电话。
真快，十分钟后，我妈就来了。
她穿着轻便的小西装，带着金边眼镜，头发梳的一丝不苟。
陈妈妈对上我妈，不屑一笑。
“哟，还戴副眼镜，长得倒是像个文化人，怎么教出来的女儿那么畜生？”
“怎么就你来，你男人呢，怕丢人不敢来啊？”
她说完这些话，陈婷神色紧张，赶紧阻止她继续。
我妈安抚地拍了拍我的肩，看向陈妈妈。
“孩子们的事应该让孩子们自己解决，他们现在已经有了独立思考和决断的能力，家长干预只会让事情变复杂。”
陈妈妈怒道：“你少他妈跟我在这说废话，赶紧赔偿我们精神损失费，再搬出寝室。我告诉你，我在海城大学可是有后台的，得罪了我你们就别想再继续好好读书了！”
我妈推了下眼镜，表情有些严肃。
“方便说下你的后台是谁吗？”
这时候陈婷已经急得跺脚了，还想捂住她妈的嘴。
陈妈妈却一巴掌打掉她的手，站起来对我们大呼小叫。
“我认识大官呗，你少打听，你是干什么的呀？”
我和我妈对视了一眼。
随后我妈缓缓转过头，沉声道：“我是海城大学的校长，余萍。”
陈妈妈的嘴慢慢地闭上了。
“至于我丈夫没来，是因为他现在外省带队做科研项目，涉密，不能轻易走动。”
陈妈妈一直沉默。
起初还是干巴巴地冷笑几声，后来表情变得越来越不安。
“吹牛。”
我妈说：“我的信息你可以上网查，我丈夫的信息你无权查。”
“这里是警局，我可以为我说的每一句话负责。”
话音一落。
扑通一声，陈妈妈给我妈跪下了。
她终于害怕了，求我妈不要因为她迁怒陈婷。
我妈妈摇摇头：“我分得清，一码归一码。”
“陈婷只要不犯大错，学校不会开除，但你无辜打我女儿还公然污蔑她的行为，我是一定会起诉你的。”
“还有，请你详细说明你的后台是谁，我要进行调查，学校里绝不能藏污纳垢。”
陈妈妈的脸色越来越难看了。
而我妈说完，看了下表，转头对我们一笑。
“剩下的流程我来吧，秦铮，你们原本要约会吧？快带着沈沈先去玩吧，让她别往心里去，啊。”
秦铮笑了，用力点了两下头，拉着我起身要走。
余光里，我看到了陈婷羡慕得有些恍惚的眼神。
走了两步，我听见陈妈妈的一声嘟囔。
“都这时候了，你居然还想着让她去约会？”
回应她的是我妈的轻笑。
“我闺女开心最重要。”
18
我一向低调。
我妈是校长这件事，基本除了我和秦铮，没人知道。
不过这事之后，我算是出了名。
全校同学都知道我是校长的女儿了，大家倒也没怎么区别对待我，只是觉得我努力又幸运罢了。
但我深知，我成长为如今的样子，主要是因为家庭教育。
我父母开明且睿智，懂得给我最大的自由，让我去探索人生。
也正是如此，我比陈兰更能适应校园生活。
之后，我和我妈感慨陈家人奇葩。
并得知陈妈妈因为打人和诽谤被判刑一年，她后悔，求我妈私了，我妈根本不搭理她。
陈婷则是彻底没脸待在学校。
她频繁翘课，最后干脆自己退了学，直到她妈出狱我都没在学校见过她。
陈家母女成了我们学校的一个笑话。
后来我听说，陈婷越来越叛逆。
她成了一个女混混，整天跟一群小混混出去抽烟喝酒蹦迪，偶尔还偷窃。
可她觉得这样才是自在的人生。
陈妈妈满世界找她，偶尔能看到她，也是母女俩大打出手。
陈婷终于活成了陈妈妈最厌恶的样子。
至于陈妈妈，她始终不明白她的教育失败在哪里。
我也不愿意再跟她废话，一生一次的教训足够她领悟了。
四年后，我大学毕业，也顺利保研。
秦铮凭借专利顺利进入了五百强企业，准备等我毕业后就和我结婚。
白敏和娜娜一个出国留学，一个选择创业，我们都有光明的未来。
只是世界太小了，一次我走在路上，看到了陈婷和陈妈妈。
陈婷扎着一头脏辫，正满嘴脏话地跟陈妈妈要钱。
可陈妈妈弓着背，一副病恹恹的样子。
不知说了什么让人不高兴的话，陈婷当场踹了陈妈妈一脚。
陈妈妈痛得弯腰，陈婷却不屑地走了。
转身的刹那，她和我对视。
一瞬间她害怕得低下头，裹紧夹克快速走了。
我也握紧了秦铮的手，朝另一个方向走去。
终将渐行渐远。