教师节给女儿班主任送去一束花后，她在班级群@我。
【您家孩子不懂人情世故，我让同学们孤立她一个月，长点教训。】
紧接着，她发来一张女儿满眼通红的照片。
【您家孩子个子矮，不合群，就辛苦她坐在最后一排了。】
说完，她又@另一个家长：【大壮妈妈，大壮情商特别高，我奖励他坐第一排。】
我正发蒙，秘书递上文件：「周董，小姐班里 40 个家长，39 个都送了 5 万以上的教师节礼物，只有您没送。」
我气到发抖。
「合着我身为校董，不仅要给她发工资，还要给她送礼？」
1
教师节前一晚。
我刚回家，女儿就指着我书房里的保险柜，说：「妈妈，王老师说明天是教师节，她想要一个金手镯。」
她语气天真。
「你柜子里不是有很多金条吗？你送一个给王老师吧，她肯定会开心的！」
看着她一脸认真的模样，我皱起了眉头。
以我对她的了解。
她应该还不知道黄金是什么东西。
更不会平白无故地要我送金条给她班主任。
但想到女儿平时心思细腻。
没准是其他老师都有，她班主任没有。
所以她想送给老师。
于是我耐心地和她解释道：「学校是不允许老师收家长礼物的，更不能收金条这么贵重的礼物，否则要被开除的。」
「你这么喜欢王老师，肯定不想她丢了工作对吧。」
女儿疯狂点头。
看着她可爱的模样，我忍不住亲了她一口：「那我们明天送老师一束漂亮的花，再祝她节日快乐就可以了，好吗？」
「好！我要给王老师选一束最最最漂亮的花。」女儿开心地大喊。
可让我没想到是。
第二天，我刚把女儿兴高采烈地送进学校。
班主任就在群里@我。
说：【若晗妈妈，您家孩子不懂得人情世故，我决定让班级里的小朋友孤立她一个月，让她长长教训。】
紧接着，她发来一张女儿抱着花，哭泣的照片。
【希望您能懂我的良苦用心，不然以后孩子下社会了，要受更大的委屈。】
说完，还没等我回复，她就把我禁言，转头去@群里一个名叫大壮妈妈的家长。
表扬道：【大壮在学校表现得特别好。情商特别高，我把他的座位调到第一排啦。】
然后附上一段视频。
视频里，一个高高大大虎头虎脑的小男孩坐在第一排正中间。
其他孩子都围在他身边笑嘻嘻地吃东西。
班主任更是亲手喂大壮吃苹果，在此期间有意无意地露出她崭新的金手镯。
然后阴阳道：【奉劝某位家长，多和大壮妈妈学学。】
【要是家里穷，就别送孩子来上国际学校。都什么年代了，一束破花就想把我打发了，真是可笑。】
像是怕我领会不到，她在群里拍了拍我。
说：【若晗妈妈，人家大壮妈妈，这就叫情商高，懂得人情世故，您就学吧。】
【实在学不会，我建议您给孩子转校呢，什么样的家庭，配什么样的学校，我看您这情商，孩子上个普通小学就够了，以后孩子也不会有什么大出息的。】
我没心思听她 BB。
因为我发现视频里。
只有女儿孤零零坐在最后一排，哭得一抽一抽地。
与教室里的开心氛围格格不入。
我心脏猛地揪了起来。
女儿不是爱哭的性格。
可今天刚到学校不到半小时。
就被老师拍到哭了两次。
私下更不知道哭了多少次。
我一口气堵在心口，掉头就往学校去。
2
女儿上的国际学校，是婆婆给我开的。
当初我怀孕，婆婆知道是女孩后，开心得不得了。
斥巨资打造了全市最高档的国际小初中学，说孙女上大学前，她要给孙女一个良好的上学环境。
随着女儿的成长，学校也发展的越来越好。
老师的年薪甚至高达税后 60 万元。
一度成为近几年大家争抢的香饽饽岗位。
更有人调侃，比考公还难。
可即便这样，每年仍有许多人挤破了头，往里冲。
我清楚地记得，老师不能收家长的礼物，以此对小朋友区别对待，是我接管学校后，特意加入校规的。
想到女儿的班主任拿着我的高价薪资，然后来欺负我的女儿。
我气得火冒三丈。
3
刚赶到学校门口。
就见大壮妈妈从教学楼里出来。
她看到我，表情有一瞬间的尴尬。
但很快，她向我走来。
问道：「若晗妈妈，你是不是教师节忘记给王老师送礼，被老师针对了？」
见我不想理她。
她将我拦下，好心道：「你给老师送的花里，没塞钱吧？」
「我拦住你，是想和你说，如果想让孩子顺利把小学读完，你还是给她送点礼吧。」
她说：「王老师是学校有名的爱收礼，据说以前有个家长死活不送，最后孩子被她折磨到中度抑郁。」
我感到不可思议。
「她这么明晃晃地要礼物，你们为什么不举报她？」
「先不说现在教育局管得多严，艾西顿就有明确规定，一旦发现永远开除。你们为什么要为虎作伥？」
大壮妈妈无奈。
「有其他家长举报过，没用。闹到最后，大家也都默认了，只要孩子分到她班，都心照不宣地给她送礼了。」
她语重心长：「若晗妈妈，你也快去商场买点东西送过去吧。孩子要在她手下待六年呢，一直被针对怎么行。」
见我油盐不进，依旧冷着一张脸。
她犹豫片刻后，拿出手机说：「刚刚我去给王老师送东西，发现她正在翻你女儿的花，发现没其他东西后，狠狠地掐了你女儿的大腿根。」
说着，她把偷录下的视频递给我看。
视频里，女儿被她掐了以后，刚要放声大哭，被她一把捂住嘴巴，威胁道：「你要是敢哭出声，我就把你从窗户丢出去，永远让你见不到妈妈！」
小小的女儿吓坏了，摇着头不停地掉眼泪。
我气得浑身发颤。
直接给校长打去电话。
「立马滚到一年二班王思佳的教室找我！」
4
挂了电话，我直接冲向女儿的教室。
结果远远地，就看到女儿端着一盆水，跪在班级门口。
而她身前站着一排小朋友，笑嘻嘻地等着女儿给他们擦鞋。
看着女儿卖力的模样，我心脏一窒。
一把将她提起来。
「你在干什么？」
女儿先是一愣，看到是我后，小嘴一瘪，无声地哭了起来。
说：「老师说，我不乖，惩罚我给大家擦鞋。」
她攥着抹布，惊恐地在我怀里挣扎。
「我要把大家的鞋都擦干净，不然老师说，再也不让我见到妈妈，还要把我从楼顶推下去。」
说着，她突然搂住我的脖子号啕大哭起来。
「妈妈，我会乖乖的，你能不能别不要我。」
她的声音因长时间哭，显得有些沙哑。
我心疼得要命。
正准备安慰她。
女儿的班主任王思佳冷着脸从教室里出来。
看到我来了。
她眼神有一瞬的惊讶，但很快就压了下去。
她瞥了一眼我身后的大壮妈妈。
轻笑道；「看来你受大壮妈妈点拨了。」
她微挑眉头。
「你既然能把孩子送到艾西顿，应该就知道这里的资源是全市最好的，想要孩子能直升初中，你就不该送我一束花。」
说着她扭着细腰，踢着高跟鞋一步步向我靠近。
「今天只是一个小教训，希望你引以为戒，我不喜欢把话说得太直白。」
「是吗？」我将女儿从怀里推开。
「我也不喜欢把话说得太直白呢。」
语毕，我端起女儿身旁的水，猛地朝她泼了过去。
「我送女儿来上学，是来受教育的，不是来让你划分三六九等的！」
紧接着在她张口要骂我时，一把将抹布塞进她的嘴里。
「不止你会教训人，比起来，我可比你专业多了。」
我拽住她的衣领，抬起手就朝她脸上左右开弓。
「今天我就好好教一教王老师，该怎么教训人！」
我铆足了劲。
啪啪的巴掌声，响彻走廊。
其他班的老师闻声，也都赶出来看。
这让王思佳丢脸极了。
扑过来就要抓我。
结果大壮妈妈先她一步，一把将她搂在怀里。
劝慰道：「都别打了，让同学们看到影响多不好啊。」
她明显在拉偏架。
借此机会，我又猛扇了王思佳十几次。
直到其他班主任来拉架。
才堪堪将我们分开。
5
王思佳肿着脸，气到跳脚。
「你知道我什么身份吗？你就敢打我！」
她掏出电话，不知道打给了谁。
然后对我威胁道：「你给我等着，今天你对我做的事，我一定要你双倍地给我奉还回来。」
「别以为你家里有点小钱，能让孩子上国际学校，你就了不起了，我一个电话分分钟搞垮你！」
闻言，我甩了甩发麻的手。
「好啊，我等着了，看谁今天能保得了你。」
争执间。
校长握着不断响铃的电话，姗姗来迟。
他戴着金丝眼镜，满头大汗，许是赶得太匆忙，领带微微歪向一旁。
刚挤进人群。
王思佳就含着泪直接贴了上去。
委屈道：「校长，这个贱女人居然敢在学校打我！你看我这脸，都是她打的，你要替我出气！」
说完，她扬着脸，瞪了我一眼。
「你等着玩完吧！等你家孩子在全国都没学可上的时候，你别哭着来给我磕......」
她话刚说一半，校长反手一巴掌扇了上去。
呵斥道：「谁允许你在这胡说八道的！」
「你也不看看打你的人是谁！」
「周董打你是看得起你！」
说完，他彬彬有礼地对我解释道：「周董您好，您给我打电话的时候，我正在外面开会，回来得有点晚，您别介意。若是您不满意王思佳，我这就去给她办离职手续。」
随着校长的称呼，围在一旁的老师窃窃私语起来。
「周董？咱们学校董事长？」
「天呀，周董是女的啊，神秘的我以为是个男士呢。」
「啧啧啧，王思佳这算是踢到铁板了，工作不保。」
「太好了，赶紧通知我闺蜜备考，今年又多出来一个名额。」
叽叽喳喳的讨论声，加上校长的态度。
王思佳瞬间慌了。
她拽着校长。
「你不管我了吗？怎么能随便开除我？」
见校长甩开她，她又哆哩哆嗦地跑来拽着我。
「周董......对，对不起，我不知道是您，今天是我错了，您原谅我吧，我以后肯定会对你家孩子很用心的，绝不让其他人欺负她。」
我觉得好笑。
「原谅你？」
我上前去掐她的胳膊。
比她掐我女儿用力百倍。
见她疼得缩在一起，我说：「你先把你同事们的鞋都擦一遍，我再考虑要不要原谅你呢？」
王思佳的脸瞬间涨得通红。
正犹豫不定时，我的办公秘书带着一沓文件匆匆赶来。
「周董，借一步说话。」
6
校长办公室里。
秘书将文件递给我，汇报道：「小姐班上有 40 个学生，其中 39 位都送了 5 万以上的教师节礼物。只有您没送。」
「据我初步统计，王老师任职四年，共受贿近 438 万。」
紧接着，她又说出致命一句。
「王老师的入职考试，无论是笔试还是面试，都达不到录取的标准。」
此话一出，一直表现得面面俱到的刘校长，明显慌了神。
王思佳更是心虚躲在他身后，吓得直拽他的衣角。
即便校长第一时间躲开了。
但亲密关系一眼便知。
看着与我年纪相仿的刘校长。
我紧皱眉头。
「为了你的小情人造假啊？」
「我没记错的话，你老婆刚生完二胎，正在坐月子呢吧？」
「你就是这么对你老婆的？」
刘校长急了：「周董，我知道你和我老婆一直是死对头。但您看到我给她戴绿帽子，您心里肯定是开心的对吧。」
王思佳也赶紧附和道：「感情里不被爱的人才是小三！刘校长喜欢的是我，他老婆才是小三！」
「啊，是吗？」
我抬起正在通话的手机。
「死对头，听见了吗？你的倒插门老公出轨了，他爱小三，不爱你，你好惨啊。」
气氛瞬间凝固。
电话那头沉默几秒，然后开口道谢。
「谢谢提醒，我会处理。」
这让一直隐忍的王思佳彻底暴怒起来。
扑过来就要抢我电话，被秘书拦住后，她发了疯地破口大骂。
我知道她为什么生气。
她看中刘校长的权力。
可刘校长现在的一切，全都靠他老婆，就连校长这个职务，都是他老婆安排得进来。
可以说没了他老婆，他什么都不是。
而王思佳现在的工作，说得直接一点，也是借力刘校长老婆才有的。
现在他们的奸情被发现了，她再也拿不到一点好处，当然生气了。
可生气有什么用呢？
我起身拍了拍她红肿的脸。
「托你的福，从明天起，你和你的校长情人都不用来上班了。」
「至于你收的那些钱。」
我盯着她：「限你三天之内原封不动地还回去，否则我送你进监狱。」
7
回家的路上，秘书犹豫再三后问我：「我们明明可以直接把王思佳送进监狱，您为什么要手下留情？这不是您的处事风格。」
我摸了摸女儿的头发。
「我在等大鱼上钩。」
8
开学前的半个月，我收到一封匿名举报邮件。
说王思佳勾结市内某位富豪，高价出售艾西顿每年的出国留学名额。
本来留学并不是什么抢手的事，可最后越来越火的关键点在于。
只要拿到艾西顿的留学名额。
最后都能进入到国外知名院校。
甚至是传言要给学校建图书馆才能进去的一些学校。
邮件里还说。
一个名额明码标价 580 万。
有想法的学生家长只需将学生的资料送到王思佳的手里。
然后再把钱打到指定账户。
王思佳便会给这些学生优先报名。
最后再由她背后的大佬，动用手段，让这些学生以百分百的成功率被录用。
因为来艾西顿上学的孩子，大多数家里条件都是优越的，所以 580 万对于他们来说，不算多。
但艾西顿留学名额最多只有 30 个。
于是，王思佳成为家长眼里的香饽饽，开始各种贿赂。
而她也从最初的小心翼翼收礼。
到最后理直气壮地觉得所有人都该给她送礼。
窗外风景倒退，女儿趴在我怀里睡觉，不知是做了什么梦，时不时地抽泣哼唧两声。
我有些难受。
那封邮件最好是假的。
如果是真的。
那这世界上还有什么是绝对公平的？
临下车前。
我对秘书嘱咐道：「再去查一下其他老师有没有受贿的情况。一旦发现，全部开除。」
9
我本以为钓鱼是一件急需耐心的事情。
可没想到。
第二天，女儿刚放学回家，就闷闷不乐地和我说：「妈妈你能不能把王老师请回来啊。同学们都排挤我，说妈妈是坏人，把他们最喜欢的王老师给气走了。」
说着她委屈地哭了起来。
「就连他们的爸爸妈妈都不让他们和我玩了。」
与此同时，秘书打来电话。
「周董，我这边收到了小姐班上 39 名家长的签字按手印联名信，要求您把刘校长和王思佳请回学校。」
紧接着她又说：「他们表示，您不快点把他们请回去，明天开始他们就会集体罢课，还会去教育局告你。」
我勾唇。
「没事，让他们闹，闹得越大越好。」
顿了顿。
我又说：
「你过来帮我把女儿送去她奶奶那里住段时间吧，她最近心情不太好，就先不去上学了。」
「......」
第三天早上。
学校门口围了一圈自称是学生家长的大妈。
他们拉着条幅拦在校门口，集体为王思佳和刘校长喊冤叫屈。
说王思佳和刘校长是真正为孩子们前途考虑的好老师。
要求我把他们两个尽快复职。
他们声音整齐划一，动静极大。
惹得附近的路人纷纷驻足。
我在办公室里看这一幕觉得十分有意思。
在这上学的学生家长，非富即贵。
这些大妈说是他们家的保姆还差不多。
紧接着。
秘书推门而入：「周董，您上热搜了。」
「王思佳实名举报你开办国际学校大肆敛财。」
「还说你正在领头筹建的 2000 所山区小学，本意是为了给资本筛选玩物的。」
「而她和刘校长是发现了你的秘密后，不愿意听从你的命令，才被你开除的。」
她将手机递过来。
视频里，王思佳面颊红肿，巴掌印极为明显。
梨花带雨的控诉完后，又将我前一天打她的监控视频一并发了上去。
她找的视频角度非常好。
掐头去尾后，我就是一个典型的嚣张跋扈的资本家。
对她又打又踢，而她和校长低声下气地求我，就差给我跪下了。
这段视频发酵得很快。
但迅速把这件事推上风口浪尖的，是顶流男星的转发评论。
他配文：【前段时间确实有听说周女士在到处拉拢资金，说要给山区小学筹款建校。现在看来真正的用意只有她自己知道，可怜的孩子们......】
因为顶流男星在互联网上一直是直言不讳，敢刚敢骂的人设。
所以他的发言，让舆论一瞬间像雨后春笋肆意疯长。
本来还在观望的网友纷纷下场谴责我：【靠北，又是一个拿慈善做幌子的资本家。老子再也不相信慈善了。】
【这女的下手可真狠，都要把女老师打毁容了！这是受了多大的委屈才敢出来举报她啊。】
【赞同楼上，当着学生老师面，就敢这么放肆，私下不知道要多嚣张。】
【大家关注点不应该放在山区孩子上吗！】
【确实！我要为山区孩子发声，祖国的花朵不该为资本敛财铺路。】
【我要为山区孩子发声，祖国的花朵不该为资本敛财铺路。】
【......】
网上骂声一边倒。
我的照片、身份证更是满天飞。
短短半天时间。
学校门口围了上千人，都是为王思佳和山区的孩子讨伐的。
甚至人多到严重影响了交通秩序。
眼看着放学时间要到了。
秘书很是担忧。
「这一下午好多家长闹着要来学校接孩子。」
「可这情况，校门一打开，后果不堪设想。」
与此同时。
王思佳给我打来电话。
「限你 20 分钟，赶到跃上龙庭。想要你的学生能安然无恙地回家，就你一个人来。」
10
从学校后窗跳出去后，秘书不放心地非要跟着我。
我笑：「整这么严肃干嘛，我又不是上战场。」
可真正等我赶到餐厅，推开包厢门，看清里面坐着的那些人时。
我想战场也不过如此。
随便拎一个出来，放到网上。
都是网友能叫出名字的程度。
其中坐在主位的是圈内金融大佬顾鸿丰。
也是我这几年牵头引资筹建山区希望小学的最大投资方。
他让人收走我身上的所有通讯设备后，十分热情地喊我坐他旁边。
而他的另一侧，则坐着趾高气扬的王思佳和刘校长。
无声的硝烟弥漫。
顾董语重心长地说：「小周啊，你怎么这么冲动啊，王老师这么好的人民教师你怎么说开就开啦。你快和她赔个不是，把她请回去吧。」
见我沉默。
他又圆场道：「王老师不就是收点礼吗，这在咱们这，不都是家常便饭吗，别说学校了，就是平头百姓出门办个屁大点的事，不也是上赶着送礼吗。」
他拍了拍我：「这老祖宗留下来的东西，就是难剔除，给我个面子，别闹得太大！」
看着王思佳得意得像一只花孔雀一样。
我问：「那顾总又是因为什么来帮王思佳组这个局呢？」
气氛瞬间凝固。
片刻后，顾鸿丰率先笑了起来。
「往大了说是为了咱们京海市的经济增长，往小了说，是动了我顾鸿丰的蛋糕。
他敛起笑容。
「想必小周也对你们学校申报留学名额的成功率有所耳闻。
「那不是你们学校教学资源有多优秀，而是我在后方力捧你！」
他语气严肃。
「今天在场的各位，都是为了自家孩子来的，他们都不差钱，但孩子顽皮，不爱学习。他们作为家长，想早些为孩子铺路，这有什么错？」
「而你身为学校的董事长，有良好的资源优势，大家就是该互帮互助才对。」
闻言，我端起酒杯，起身。
「顾总，我愚钝，不知您能否把话说得更直白些？」
语毕，我一饮而尽。
「这杯酒我敬您，还希望您多多点拨。」
见我肯放软，顾鸿丰心情明显大好。
「直白点就是，孩子们在你这上学，等初三了，花钱到我这买出国留学的名额。」
他强调。
「你不用担心哈，我知道你正直，不愿意插手这事，让王思佳来就好了。她这几年干得不错，我也用习惯了。」
说罢，他指挥王思佳。
「去，给你们周董道个歉，以后大家有事好商量。」
然后又扭头对我说：「小周你也别让你的学生等太久了，这都下课半个小时了，一直被困在学校怎么行。我知道小王对你女儿态度不好，你生气是正常的。但你得以大局为重。」
顿了顿，像是给我下最后通牒。
「你要是敢不同意，不仅是你的国际学校不保，就连你筹建的那 2000 所山村希望小学也会立马停工。」
他指了指在座的二十多位家长。
「这里一半以上都是你拉拢的资方。乡村小学的项目还要不要继续进行下去，全看你的表现。」
话落，王思佳端着酒杯一步一摇地来到我身旁。
然后当着众人的面。
将顾鸿丰丢在桌上的雪茄头丢进酒杯里。
递给我说：
「我早就说过，你打我的我会让你百倍地奉还，这杯酒只是个开始，你痛快喝了我就勉强答应你回去任教。」
见我不动。
她哼笑。
「你年纪轻轻就把自己老公克死了，更不想老公家的产业也被你败光吧。」
「你若不喝，那今天在场的所有资方可都要撤资呢，那你的希望小学工程，可就要泡汤了哦。」
她向我靠近：「你这几年把所有精力都放在筹建希望小学上了吧。不然怎么连你的国际学校变成空壳了都不知道呢。」
她将酒杯推进。
「你也不想所有努力都功亏一篑吧。」
11
我盯着那杯酒，拳头紧攥。
我大学的时候跟随志愿者去山区支过教。
那里的孩子上不起学，即便是上得起，路上也要走十几公里的山路，甚至还要爬峭壁滑索道。
所以我有能力后，就开始与京海市的企业周旋。
让他们一起和我投入到建设全国 2000 所山区希望小学的项目当中。
眼看着学校就要建成了，桥也建成了。
如果资金断了，一切努力都白费了。
但我并没有接过王思佳的酒杯。
而是抓过一旁的酒盅，让服务员给我倒满白酒。
「筹建希望小学，是我一直想做的，承蒙在座各位对我的信任，现在工程马上竣工，我不想孩子们在冰天雪地里滑索道上学。」
我举起酒盅。
「请大家再给我一次机会，这杯酒我干了，以此代表我的诚意。」
高度的白酒顺着我的喉咙一直辣到胃里。
我硬是一声没吭。
可在座的各位却哄堂大笑。
「小周啊，你们小女子心胸就是狭隘，这是办不了大事的，想要拿我们的钱去做慈善，那你得回馈我们啊。光喝白酒有什么用，王老师手里的红酒，才是你应该喝的。」
闻言，我身旁的王思佳，抓着我的脸，就要往我嘴里灌。
千钧一发之际，随着大大的一声：「Surprise！」
封闭的包厢陷入一片漆黑。
然后墙壁上投来投影。
是直播。
而主角，正是我们这一桌人。
12
弹幕飞快翻滚。
【我也算是赶上好时候了，居然能看到这些明星，老板，坐在一个饭桌上买留学名额？？】
【妈嘟，老子当年没申报上，肯定是让这群王八蛋给挤下去的。】
【这明晃晃地给直播出来了，天王老子来了都救不了他们。】
【为我下午骂周董道歉！能在一大堆受贿的人堆里，为乡村小学喝一整盅白酒的，能是什么坏人！】
【+88888888。】
【真够刚的，粉什么爱豆啊，我宣布今天起，我粉周董，愿意和她一起投身到筹建山区希望小学的项目里！】
【附议！】
【附议！】
一时间，包厢内的大家如受惊的鸟群，四处逃窜。
甚至有个别几位躲到桌子下面，生怕自己的脸被播出去。
可一切都是徒劳的。
从我踏进这个门开始，这个直播便开始了。
紧接着，灯光再次亮起。
校长的老婆，沈灵兮端着一杯牛奶。
慢悠悠地走了进来。
她身后还跟着四名保镖，将门堵得严严实实。
虽然她产后还有些水肿，但气势仍然不减。
见到我，她先是撇了一下嘴。
然后漫不经心地说：「算你聪明，还知道套话。」
说着，她看向我身旁大壮妈妈胸前的针孔摄像头。
「今天的直播就到这啦。觉得愧疚的，骂错周老板的，都去了解一下她的贫困山区希望小学的事哈，我放在主页置顶了，大家都去看，再见。」
关闭直播后，她朝我伸手。
「擅自更改流程，拿我直播间上千万流量给你自己打广告，交广告费！」
说完，她撇嘴。
「广告植入差劲得很，硬生生掉了 100 万人。」
13
沈灵兮是京海市有名的狗仔。
早些年把金融圈和娱乐圈搞得鸡飞狗跳的。
后来玩够了。
便自己创办了国内最知名的公关公司。
美其名曰，靠自己本事养活自己。
一边爆料，一边收受害人的钱，帮他们公关。
用她自己的话。
「只要人有贪念，她的公司就倒闭不了。」
而之前给我匿名发邮件的人就是她。
因为从上高中起。
我就发现她有个臭毛病。
但凡是给我发信息，或者写纸条，她最后一句话一定要用「！」收尾，以此强调她比我优秀。
于是在看到那封邮件的时候，我就知道她会帮我。
只是我们都没想到。
一件小小的受贿行为背后，会牵扯出这么多人来。
14
包厢内乱作一团。
沈灵兮坐在我的位置上。
将顾鸿丰头上的桌布掀开。
调侃道：「顾董，白布盖头，可是要大难临头的哦。」
话音刚落。
刘校长十分有眼力见地上前给沈灵兮递湿巾。
结果手刚伸过来，就被沈灵兮身后两名保镖拽过去一顿暴打。
看着惊慌失措的众人。
沈灵兮淡定地喝了口牛奶：「家丑，见笑了。」
然后说：「听说今天要投票表决希望小学停工的事？」
「我没记错的话，合同里好像有写，所有投资方里，只要有一人反对，这项目就不能停工，对吧？」
她看向我。
「我反对停工。」
「辛苦各位大佬继续进行该项目哈。」
有人回呛道：「你老公已经帮你投过票了。不需要你再投了。」
「哦？」沈灵兮扭头看了正在被打的老公，然后从包里翻出离婚证。
「不好意思，上午刚离婚，公司是我的，股份也是我的。他说得不算。」
有人质疑。
「离婚有一个月的冷静期，怎么可能这么快。」
沈灵兮：「害，特殊情况特殊对待嘛。」
她眨了眨眼。
「不劳您费心了哈，有这工夫您不如去植植发呢？昨天我家记者拍到你老婆和体育生开房去了。我劝你赶紧回家和儿子做亲子鉴定去吧。还在这花钱买留学名额，孩子是不是你的都不知道。」
见形势不利，王思佳插嘴道：
「离婚了也算是你们的夫妻共同财产，他有权表决。」
沈灵兮一个眼神过去。
王思佳气势瞬间弱了下去。
沈灵兮说：「我没找你算账，是我懒得和你争，男人你喜欢拿去就好了。但他没告诉你吧，他为了入赘，婚前签下了协议。若他是过错方，婚后他拿不到一分钱。」
说着，她将那杯放进烟头的酒杯递给王思佳。
「这杯酒喝下去，我前夫为你花的钱我就不和你要了，毕竟那是我们婚内财产，也是我的钱。」
她翻出手机。
「我昨晚统计了一下，你一共花了我 392 万。」
王思佳气得双眼通红。
她工作没了，早些年赚的钱也都挥霍了，现在唯一支撑她的大佬也要倒台了，她根本没能力还。
而且眼前这个女人，是京海市有名的狠人。
在座的各位都没人敢惹。
她更惹不起。
于是她深呼吸，抓起桌上的酒杯一口闷了下去。
这一口过大，烟头呛在她嗓子眼，让她又呕了起来。
见她跟个小丑似的。
沈灵兮大笑：「果然蠢，骗你的。」
「花我的钱一分别想少。」
等她玩够了之后，她起身。
「各位大佬，都别怪我，爆料是我的工作，若要人不知，除非己莫为。」
「可不能怪我啊。」
语毕，楼下响起了警鸣声。
15
一夜之间京海市发生惊天动地变化。
饭桌上的 20 多个人，如撕扯到京海市大动脉一般，连皮掉肉地牵扯出更多个 20 人。
而王思佳。
根据《中华人民共和国刑法》第三百八十三条的规定，受贿数额在 300 万元以上，认定为「数额特别巨大」，依法判处 10 年有期徒刑，并没收财产。
本以为这就是对她更大的惩罚。
可恶人自有恶人磨。
她入狱一个月后。
我收到了她病危的消息。
原因是，监狱里一个因留学申报未通过，而失手将父亲打死的狱友，在知道王思佳是因为贪污受贿，专门给资本提供留学买卖的时候，彻底将她最后一根神经击垮。
她抓着王思佳的头不断地磕向墙壁。
嘟囔着：「是你抢走了我的名额。」
「是你抢走了我的努力！」
「是你让我早六晚十二地拼命学习变成了天底下最大的笑话！」
王思佳被打得很惨。
剩最后一口气的时候，才被狱警发现，带去医院治疗。
我打听到了医院后，去探望了她。
看着她满身管子，躺在床上连动也动不了的样子。
我心中闪过一丝异样。
我说：「你虽然只工作了四年。可这四年，你不平等地干扰了 120 名学生的命运。」
我拿出打她的女囚犯图片。
「本来我觉得她打你，是为了发泄，可后来我发现，她就是那 120 个人的受害者。她能入狱，都是你害的。」
「她不断忍受继父的骚扰，就是为了有一天能到国外留学，摆脱原生家庭。」
「可你呢，你让其他人顶替了她的名额。让她刚满十八岁，正拥有大好青春的时候，为了反抗继父，进了监狱！」
见王思佳面无表情。
我瞬间觉得堵在心口的那一团浊气散了。
「我不该可怜你，你就是活该。」
「你就该一辈子这样折磨下去，为那些被你挤掉名额的人赎罪。」
临走前，我补了一句。
「忘了说，刘校长也进去了，你自以为他对你是真心的。但他若真的对你真心，又怎么会在顾鸿丰找上门的时候，让你出头去做这些事，而他却从头到尾做一个隐身人。」
门关上那一瞬。
一直情绪稳定的王思佳，瞬间号啕大哭起来。
整个走廊都充斥着她撕心裂肺的哭喊声。
16
一切尘埃落定后，我的国际学校再次冲上热搜。
理由是我一边打着筹建希望小学的名义，一边给自己学校的老师发 60 万的薪资。
对此，我的回答是。
考进我学校的老师，并非普通院校的老师，他们需要有健康管理师证、心理治疗师证、法律执业资格证、急救证等等一系列 20 多种证件。
我说，即便她们不到我的学校任教，去任何一个地方工作，她都能拿到这样的薪资。
与此同时，沈灵兮罕见地开了直播，并与和顶流连麦，吸走了一大波火力。
直播间里, 沈灵兮有意无意地说：「周末染她致力于筹建山区希望小学，是她老公在去探查的路上，因为滑索脱落，坠崖身亡了。他们夫妻俩是在办好事, 怎么还被网暴上了，如果连好人都没有好报，那请问, 以后谁还愿意做好事。」
她语气贼拽，但说出来的话莫名地很有信服力。
紧接着, 影帝立马附和道：「没错，之前是我狭隘了, 说了不该说的话。为了赎罪，我已经向周董的希望学校捐款 500 万, 希望微薄之力, 可以带动山区孩子走向课堂。」
他晒出拨款记录。
风评再次扭转。
甚至有许多粉丝跟着顶流一起筹款。
短短一天时间。
我的希望小学项目进账 1000 万。
晚上, 我给沈灵兮打去电话。
「顶流男星那么好面子的一个人, 今天为什么会乖乖地道歉啊？」
沈灵兮敷着面膜。
「他隐婚, 然后老婆生娃，正好和我一个月子中心, 被我逮个正着，所以......」
17
沈灵兮女儿 100 天的时候。
我带着礼物去探望
孩子很爱笑。
老大更是呆萌可爱, 和我女儿玩得十分投缘。
看到这温馨的一幕。
我抱歉道：「你会不会怪我, 在你月子里正需要休养的时候, 直接和你说了你前夫出轨的事？」
沈灵兮翻白眼。
「你不说我才要怪你呢，当初真是瞎了眼了，非要嫁给他这个一穷二白还花心的死渣男。」
她叹气。
「你当时和我说他这个人不行的时候, 我还觉得你对他有偏见，非要把他安排到你学校，想恶心你。」
「结果你倒好，整日见不到人影，跟个野人似的, 天天往山里跑。」
与此同时，沈灵兮去登记离婚的视频上了热搜。
视频里, 她穿着睡衣，抱着孩子，看着十分狼狈。
但我一看就认出来，是她自己小号发的。
见我疑惑，她说：「炒作啊，穿成这样看着可怜啊, 我这些年得罪了不少人, 与其最后被人拿去戳我脊梁骨。还不如我自爆出来，给山区希望小学打一波广告。」
说着, 她用自己的大号转发视频。
并配文：【离婚不丢人，被婚姻束缚的女人才丢人，与其在渣男身上浪费时间，不如多关心一下山区里的孩子们。】
她一脸淡定地操作着。
可在扭头看到我要掉眼泪时。
她急了。
「可恶，你别跟我搞这一套, 虽然你小时候就和我争第一，但你过得好，我只羡慕不嫉妒。」
我红着眼看她：「我也是。」
全文完。