我夺冠的那天，我妈疯了。
她不相信女孩也可以出人头地。
此后她逢人就说我是个不孝女。
却从来不提我八岁就被她抛弃的事。
因为听说奥运冠军可以卖出更高的彩礼。
她装病骗我回去，企图把我嫁给隔壁村的瘸子。
但是，我的妈妈，这些招数我在儿时就已经见过了。
1
我 8 岁的时候，省城来的教练看我天赋惊人，想要带我去省里系统学习。
母亲一边兴奋地说好，一边把我弟弟送了过去。
被揭穿后她理直气壮：
「女娃子能有多大能耐，都是一个娘胎里出来的，弟弟只会比姐姐更有天赋。
「要么带我家军儿走，要么就滚！」
教练惋惜地看了我一眼，转身离开。
后来这件事在村里传开了，大家都说我妈，重男轻女，目光短浅。
白白让家里错失了一个奥运冠军。
我妈拿着笤帚赶了人二里地，追不上了才吐了口唾沫：
「要不是我，她早就被她奶丢山里喂狼了。」
回家的路上，她依旧骂骂咧咧：「女娃能有什么出息，也就出嫁能换点彩礼。」
我是家里的第三个女儿，爹不疼，娘不爱。
那个年代，为了生个儿子，她们东躲西藏。
好不容易有了弟弟，我们自然入不了她的法眼。
没多久，我爹在工地上伤了腿，家里少了一个劳动力。
奶奶望着我们，唉声叹气：「送一个给老三吧，刚好他没有孩子。」
我本以为母亲是刀子嘴豆腐心，就算家里再难也不至于把我们送走。
谁知当夜，我就被她从被窝拽了起来，连夜送去我三叔家。
她把我往她屋前一撂，语气冷硬：
「以后三叔就是你爹，那个家你不用回去了，我不会让你进门。」
我这才知道，她是刀子嘴刀子心。
一刀一刀扎在我心口，疼得很。
「妈妈，你别不要我，我以后吃饭只吃一点点！」
任我怎么求她，她也没回头。
许是被我的哭声吓到，三叔虽然不知所措，但到底没有把我赶走。
他叹了口气，过来牵住我的手说：「委屈你了。」
三叔家可以用家徒四壁来形容。
他不会做饭，每天都是馒头就榨菜。
后来因为我，他开始学习怎么炒菜，怎么给小朋友扎辫子。
也开始拿起锄头，去伺候他那一亩三分地。
三叔就是因为穷，才没娶媳妇，如今多了我这个拖油瓶，娶媳妇更是无望了。
好在他乐观，日子虽苦，却也能过。
有一次他喝醉了哭了起来，他说：「我也算有后了。」
我这才知道，他把我当成了他的孩子，惶惑无依的我第一次找到了一丝归属感。
三叔虽然穷，但是他不会嫌弃我是女孩。
我九岁那年，奶奶装病，把我堂姐从城里骗回了家。
次月她就匆匆嫁给了同村的一个麻子。
就因为三万块钱彩礼。
三叔知道后抽了一晚上的手卷烟。
第二天，三叔卖了家里唯一的牲口，带着我坐上了去县城的大巴。
他语气沉重：「许羽，打乒乓球去！」
崎岖的山路颠得我东倒西歪，去向我不知道的未来。
靠着 6 个馒头，我们从村里走到县城，再从县城辗转市里。
三叔说：「既然教练说你是个好苗子，我们就不要浪费了这天赋。」
我不知道好苗子是什么意思，但既然三叔说我是好苗子，那我就是！
三叔没读过书，不识字，好在我读书了，认识一些。
于是我俩靠着到处问路，连蒙带猜地找到了当初教练说的体校。
那天雨很大，我们没钱买伞。
三叔花了五毛钱给我买了一件雨衣，自己却任风雨吹打。
体校门口的桂花树下，是两个不被城市容纳的可怜人。
后来亭子里的保安看不过眼，让我们进去躲了会儿雨。
三叔带着我在体校门口蹲了三天，这三天里我的主要任务就是认出当初那个教练。
保安大叔每次想赶人，但转头对上我们两个的眼神又忍住了。
大叔每次都说：「明天还是没等到就真得走了！！！」
三叔就笑呵呵地说好，后来熟悉些了，他就开始和保安大叔聊天了。
他说我乒乓球打得可好了，一般人都打不过我。
保安大叔也笑，指了指身后的大楼：「那里面，乒乓球打得好的，没有上万也有上千。」
三叔搓手，望着高楼：「我家妮儿，要是能去里面学习就好了。」
保安大叔笑着给三叔递了根烟，两人又说了好些话。
那天傍晚，我终于等到了当初那个教练，教练还认识我，见了我还有些惊讶。
「嗳？你怎么在这？」
我有些局促：「教练，我就是来找你的。我想学球！」
教练看了我一眼，叹了一口气：
「你确实是个好苗子，但是你家人不同意，收了你，会有大麻烦。」
他之前就吃过这样的亏，还上了新闻，因为闹得太大，他也因此被调到体校去了。
三叔一听这话立马急了：「教练，我是这娃三叔，她父母已经把她过继给我了。
「以后我就是她爸，我可以做她的主。」
教练听了，起了兴趣：「她户口在你名下吗？」
三叔挠了挠头：「我和她爸妈在族里都过了明路了，这不就行了吗？」
教练叹气，却没再说什么。
他请我们吃了一顿饭，让我们回家去。
三叔打发我去买烟，我刚走远，就见三叔扑通一下跪在地上。
他拉着教练的手声泪俱下：「教练，这孩子太苦了，爸妈不要她。
「她还小，还有无数可能，我希望她有点安身立命的本事啊！」
教练终究是心软了，最后妥协道：「把户口搞定了再来。」
三叔拉着教练的手说了好久，最终教练同意让我先留下来训练。
又交代了他需要准备一些别的资料，让三叔一并带过来。
我站在暗处哭了许久，最终也没有去买那包所谓的烟。
我跟着教练进体校的那一刻，三叔踮起脚趴在围栏上冲我挥手：
「小羽，一定要好好学啊！」
我也跟着挥手：「会的，三叔！」
那天夜空很亮，风也温柔。
听说三叔要送我去学球，卖了家里全部的家当，为此被奶奶骂了许久。
当他要求母亲给我转户口的时候，那女人讥笑：「有这个钱，还不如去找个媳妇。」
三叔不理会她，只说：「小羽和我们不一样，她可以变得更好的。」
奶奶说他癫了，叫他快点滚。
我不知道这些，只知道三叔拿着一千块钱交到我手里，叫我不要委屈了自己。
我问他：「你咋整？」
他说：「叔有手，可以打工养活自己。」
我抹了抹泪：「喏，一人一半吧，我也有手，教练说我可以去食堂帮阿姨打饭，换三餐。」
他捏着钱，扯出一抹笑。
最终我还是在我的书包里面发现了这 500 块钱。
体校的日子难熬，却也不难熬，我温饱不愁，也算衣食无忧。
我不需要在凌晨五点爬起来剁猪草，也不需要担心弟弟哭了会被母亲打骂。
我的生活变得很单纯，练球。
11 岁那年，教练摸了摸我的头，说他没有什么可以教我的了。
他带我去见了另一个教练，又让我去和其他人打了一场球。
然后我被带去了另一个地方，他说那是省队的训练场地。
他欣慰地看着我：「以后你就算是运动员啦！」
我就这样进了省队，在一个平平无奇的下午。
2
省队的教练很凶，里面的选手也凶。
说话凶，打球更凶。
我进去的第三天就被人打出 4:0。
那个时候我已经很久没有哭过了，被打成 4:0 的时候还是没忍住哭出来。
教练笑了一下：「中国不缺会打乒乓球的人，许羽，你要记住一句话，人外有人，天外有天。」
这句话我记了一辈子。
我花了三天时间研究她们的打法，三天后我们又比了一场。
这一次我赢了，教练笑眯眯地看着我：「还算聪明！」
教练对我很好，该严格的时候严格，私下里也会偷偷带着我们几个出去玩。
偶尔也有被抓住的时候，管主任总是恨铁不成钢：「莫教练，不要耽误了许羽。」
这个时候教练总是梗着脖子说：「都是些半大的孩子！玩一会儿怎么了！」
管主任很看好我，也很喜欢我，没事就会叫我和教练去她家吃饭。
教练也不客气，每次都空手去。
在省队的那些年，是我人生中最幸福的几年。
我参加了不少比赛，省里的比赛名额都会优先考虑我。
我拿了不少奖金，也交到了不少朋友，最好的还是打羽毛球的小姐妹。
后来我的朋友先我一步进了国家队，她好像很懂我。
她说：「许羽，我们的使命就是拿到金牌，我们得到一切的前提，也是得到金牌。」
我被她的话刺到说不出话，是啊！
如果我拿不到金牌，他们的付出就是一场没有回报的梦。
第二年，我积极参加各大赛事，都拿了冠军，毫不意外地被选入国家队。
得知消息的那一天我给三叔打了个电话，三叔笑了，笑着笑着就哭了。
他说：「小羽，要加油啊。
「三叔也要加油！我好好赚钱，你好好训练！」
他辞去了保安的工作，在省队训练场门口支起了摊子，卖起了鸡蛋灌饼。
而我，在师友的欢送下，坐上了去首都的动车。
首都真的很大，也很繁华。
国家队更严苛，我没有朋友，也没有教练。
我就这样被晾在那里，晾了整整半年。
这半年里，我找过球协主席，也找过别的教练。
他们总是笑着说，暂时找不到合适的教练带我。
那半年里我总是一个人打球，一个人训练。
偶尔在训练场待久了，也会有别的运动员和我搭话。
因为我球技还行，渐渐地，也有不少年轻运动员来跟我讲话。
「啊，你就是那个打败徐雯雯的省队选手啊！」
「徐雯雯的叔叔就是我们现在的国乒主席，你怎么敢的呀？」
我这才从她们嘴里拼凑出一些消息。
如今的现状，和我在省运会上夺得冠军有点关系。
我似乎得罪了一个不该得罪的人。
「喂，你叫什么名字？」那个娇蛮的小姑娘拿着球拍走到我面前。
我看着她，说出了我的名字。
「行，以后我罩着你！」
小姑娘风风火火，但朋友意外地多。
她叫我做她陪练，偶尔她的师兄师姐来了，也会指点我一二。
她球风刁钻古怪，和正常人的路数都不一样。
一开始我应付得够呛，到后面也可以打得有来有回。
我又想起了教练的话，人外有人，天外有天。
曾经我在省队叱咤风云，在这里也只能算是平庸。
小姑娘叫原小圆，听说拿过世锦赛的亚军，而她的师兄师姐都是奥运会的常客。
我和她们打球，时常被打得毫无还手之力。
但是她们还是蛮惊讶的，说我是坚持得最久的一个。
因为我时常给她们当陪练，我被王红霞教练看中。
她听了我的遭遇，说我性子不错，沉得住气。
我摸摸球拍笑笑不说话，去省队第一年也是坐冷板凳。
第一年不好过，但，熬过去了就好了。
王红霞教练是圈子里的名人，我之前在省队也听过她的大名。
我把消息告诉老莫的时候，老莫兴奋地尖叫起来。
「许羽，我的好徒弟，你真的出息了！」
3
王教练性子很温柔，但是训练方式惊人，和以往的都不同。
同时她还教了我许多花活，我需要学反手打球，闭眼打球等。
她说：「许羽，打球的人别急躁，首先保持自己的内核稳定。」
运动员最重要的就是心态，她希望我明白。
道理我都懂，但是我想证明我自己，我静不下心来。
于是她叫我没事的时候去游泳，去扫地，去拖地。
去做一切与球无关的事。
于是训练馆的地被我包了。
地都要给我擦秃噜皮了，我也没有摸到教练说的内核稳定的意思。
她叹了口气，换了种办法。
她开始带我出门打球，只要有比赛就带我去参加。
一边打一边现场教学，分析对手的性格，路数，以及打法。
王教练的教法很奇怪，但是很有用，我进步很快。
我跟着国家顶级运动员出席了许多顶级赛事。
有时候是作为替补，有时候是被教练叫过去当陪练。
其实大部分运动员都不愿意当陪练的。
但是我挺愿意的，我愿意去了解每一位选手的风格。
一年后我调入一队。
王教练也很开心，她说：「你是我带过最有韧性的一位运动员。
「许羽，未来可期。」
那一刻没有欣喜也没有激动，我只是很期待。
期待有一天能代表国家，作为正式运动员出席各种重大赛事。
亚锦赛那一年，我拿了冠军，从此我在国家队也有了姓名。
我和王教练终于不再是那个边缘人物，球协换了新领导。
这个领导曾经是王教练的队友，如今对我们还算照顾。
亚运会那一年，三叔激动地和我分享了他新买的电视机。
他说，终于可以在家里看你比赛了！
我亦很开心，这些年，我们也算苦尽甘来。
比赛的那一天我在想什么呢？
我在想如果我拿了冠军，她们会不会后悔？
至少有那么一刻，后悔抛弃我？后悔曾经的选择？
那次比赛我毫不意外地拿到了女子单打冠军。
我给三叔发消息他却没有回我，我隐约觉得有些不安。
三叔虽然不怎么会用手机，但从来不会不回我消息。
我和莫教练打了电话，电话的那头，他支支吾吾：
「小羽啊，安心比赛吧！你三叔这么大人能有什么事呢？」
是啊，我也是这么想的，他这么大的人，能有什么事呢？
直到我在手机上看到榕城城管错手打死商贩的消息上了新闻。
短短的几行字里，配着一张小小的图。
【三叔油炸】几个字赫然在列。
我捂着自己的嘴，尽量不让自己哭出声。
我的手机一直在王教练那里，如果，三叔真的出了什么事。
那必然会有人通知我的。
我去找教练要手机，教练只是冷漠地看着我。
「许羽，在我这里没有比赛期间看手机的道理。」
混双的那天，我打得浑浑噩噩，王教练生气地看着我：「许羽，这是亚运会！」
我看着她，眼泪忍不住流下来：「教练，可是我三叔死了，我都没有去看他一眼。」
她沉默许久，只是拍了拍我的肩。
她不知道三叔对我意味着什么，她以为的普通亲戚，其实是我这辈子最亲的人了。
混双我和另外一个选手爆冷出局，没有进入四强。
当夜我翻出宿舍，坐上了回榕城的大巴。
等我到的时候，一切都没有了，什么都没有了。
莫教练把一个皱巴巴的存折交到我手里：
「许羽，你三叔最后一句话是密码是 980601」
我木然接过。
「你哭吧，哭出来就好了。」
今夜榕城的雨下得格外大。
我的哭声在雨里听起来就没有那么突兀了。
三叔，我后悔了，后悔当初伸向你的手。
后悔走出大山，后悔拿起了球拍！
后悔连累了你的一生，如果没有我，你这一辈子是不是会开心许多？
4
我在榕城待了三天，王教练没有给我发过一条消息。
一周后，国家队有人打电话给我，说我被退回省队了。
我麻木地说了一声好的。
莫教练好像也得到了消息，站在我旁边扯出一抹笑：「没事，师傅接着教你！」
曾经的体校教练也来了，站在门口呵呵笑：
「你教练我也考回省队了，你选老莫选我都行，我虽然教不了你，但我绝对听话。」
我泪眼婆娑地看着他们：「师傅！」
教练心疼地摸了摸我的头：「好孩子，国家队有什么了不起的，跟我回省队！」
后来我去给三叔退房子，他的出租屋又小又潮。
我们却在这里度过了一个又一个的新年。
三叔的东西真的很少，我收拾东西的时候很容易就发现了他桌上的笔记本。
大部分都是关于我的，少部分，是一个叫荣琴的女人。
【小羽又夺冠了，要是荣琴在，这会儿就可以一起陪我看比赛了。】
我又往前翻了翻，第一页是很多年前，上面只有几句话。
【面对小朋友总是于心不忍，我不能再这样下去了。】
【当务之急，我要学会如何当一个好父亲。】
我翻了翻三叔的笔记，他字迹清秀，想来心中自有丘壑。
我曾经在别人的闲谈中得知三叔上过大学。
后来不知什么原因辍学了，成了村里远近闻名的懒汉。
是因为我，他才重新振作起来的，他一直希望我可以坚持自己的梦想。
三叔有三叔的故事，我亦有自己的梦想。
我合上笔记，收拾好东西，关门的时候我又看了看小屋。
从此我，四海为家。
我去看望三叔的时候，没敢和他说我被退回省队了。
他要是知道了，指不定多失落呢。
我对着他的照片挥挥手：「三叔，我会加油的。
「那个伤你的城管，也得到了应有的报应。
「你有见到你的荣琴吗？若是有，请替我问好。」
夕阳把我的影子拉得好长，显得我好孤单。
我每日依旧是训练睡觉，莫教练和贺教练确实不是我的对手了。
但架不住他们人缘好，我来省队的第三个月。
他们神秘兮兮地说给我找了一个男乒做陪练。
原话是：「小哥哥很帅，球技更帅。」
有一天我回宿舍，一个男人站在门口拦住我。
他笑得阳光灿烂，在夕阳下熠熠生辉。
「你好，我是姜冼，和你一样是被国家队退回来的可怜玩意儿。」
我看着他愣了好一会，姜冼？奥运冠军？他犯了啥事儿？
在国家队的时候，我是知道姜冼的，他是男乒最年轻的奥运冠军。
曾经原小圆为了接近姜冼，还特地让我给他送了杯奶茶。
那杯奶茶最终进了我肚子，我实在社恐，不擅长和陌生人打招呼。
眼前的姜冼依旧意气风发，并没有被退回省队的尴尬和失落。
他落落大方，眉眼和煦。
自从姜冼成了我的打球搭子后，我的球技有了明显进步。
我也对内核稳定有了更深刻的认知。
我好像，不再那么急切地想赢下每个球了。
【蓄势待发】我对这四个字有了更深刻的理解。
奥运冠军的名头不是白叫的，他的球诡计多端。
每次我以为我熟悉他的打法后，他又换了一种。
很好，今天又是被姜冼气得吃不下饭的一天。
莫教练在一旁直点头：「小羽的精气神总算是提起来了。」
姜冼很强，这是我这些天的直观认知，实力强悍，脑子灵光。
他总是笑眯眯地对我说：「你还是太年轻了。」
我说不过他，也不打过。
气得我血压都高了。
我做梦都是和他比赛，赢球后把他踩在脚下，然后得意大笑。
日子久了，也会有赢的时候，不过很少，但好在赢过。
姜冼每日总是一副吊儿郎当的模样，偶尔还会从外面带一些烧烤油炸回来。
教练不在的时候，他总是在偷懒睡觉。
他好像很困，总是一副睡不醒的样子。
唯独打球的时候，像个豹子。
我对他的关注好像日渐变多。
曾经在国家队的时候，原小圆总是说姜冼如何如何，我总是觉得这个男的好装。
真正认识后，我发现这个男的确实喜欢装。
但有时候又怪可爱的。
比方说现在，他偷溜出去外面，结果衣服卡住了被挂在墙上，被我撞个正着。
「姐，我羽姐，快救救我。」
我没忍住笑了好久，掏出手机拍了不少照片。
他也没有丝毫脾气，任我拍个够。
在省队的日子过得很快，我有点不想回国家队了。
姜冼不这么想，他说他还有仇没报。
后来姜冼又考回了国家队，在奥运会的那一年，出征日本。
他拿了人生中第一个大满贯，一时大街小巷全是他的新闻。
我偷偷看着，有些羡慕，同时也下定决心，我也要回去！
我虽然不喜欢国家队，但我也想拿奥运冠军啊！
王教练来省队的时候我是有些意外的，她看着我咬牙切齿：「不准备回去了？」
我干笑：「哪能啊！」
「那还不赶紧？墨迹什么呢？
「一年都不联系我，许羽，你可以啊！」
一年不见，好脾气的教练也变了。
她看见莫教练更生气了：「在省队混日子混得挺开心。」
我这才知道，莫教练是王教练的师弟。
5
下放省队一年，我又回了国家队。
这一年，我备战了许多重要的赛事，也在许多赛事拿了冠军。
在女乒里，我有了一些名气。
以至于姜冼来找我的时候，第一句话就是：「出息了，羽姐！你现在很有名！」
我笑眯眯地看着他：「比一场？」
他愣了一下，说行。
这一次，我赢了。
「最近没练球吗？姜师兄？」
他气得过来掐我脖子。
「恭喜回来，小羽毛。」
他是唯一一个恭喜我回来的人。
我扯了扯嘴角，笑着说谢谢。
原小圆回国后才知道我回了国家队，一落地就疯狂发消息：
「姐妹，恭喜回来。你不在的日子我真的很无聊。」
我大概可以感受到她的无聊，在省队的时候，她没事就给我发消息。
搞得教练以为我谈恋爱了。
但是谈恋爱的真的另有其人。
原小圆谈了一个男朋友，是和姜冼齐名的冯儒。
她回来的第一件事就是带我去见她男朋友和朋友。
好在，姜冼也在，我不至于太尴尬。
我刚准备坐在姜冼边上，原小圆就拉住我：
「许羽，你还不知道吧，那个位置默认是徐雯雯的。」
徐雯雯我知道，这些年在球坛崭露头角。
我不在的这一年，所有重大赛事几乎都有她的身影。
这一年，徐雯雯包揽了不少奖项。
我看了一眼在玩手机的姜冼，小声问：「他们在谈恋爱吗？」
「不知道，反正 cp 粉挺多的。」
姜冼拿了大满贯后就开始出演综艺类节目，在网上有了一定的知名度。
而徐雯雯，则是粉丝给他选的官配。
我选了一个角落坐着，安安静静地充当背景板。
原小圆的男朋友挺内向的，局促地和我打了招呼便坐在那里傻笑应付着女朋友。
我远远瞧着，大部分时候都是原小圆在逗他讲话。
「怎么？你喜欢那样的？」姜冼双手插兜站在我面前，要笑不笑的。
我抬头看着他：「怎么，你吃醋？」
「是啊！」
他倒挺坦诚的。
我一下不知说什么好，转头看向别处，悄悄红了脸。
他坐在我身边玩手机，不再讲话。
等到了散场，他双手插兜跟在我身后，小声嘟囔：
「小羽毛，我可不可以做你男朋友啊？」
我回头，见他在我身后踢石子玩儿。
我：「大声点儿！」
他抬头，笑眯眯地看着我：「做我女朋友呗！」
我：「好！」
我太需要一个亲人了，如果没有，爱人也行。
一个属于我的爱人。
我和姜冼的恋情并没有轰轰烈烈，他需要备战比赛，我亦是。
两个人最好的状态，莫过于在球台杀红了眼。
晚间他送我回宿舍，笑得好不开怀：
「小羽毛，你刚才杀气腾腾的样子，看得我好心动！」
我给了他一拳。
这一年里，除了球，我的生命里还多了一个人。
他桀骜不驯，却把所有的耐心都给了我。
三叔，小羽也在努力地让自己快乐一点。
我错过了奥运会，所以我不能错过，亚运会了。
我本以为日子只会一直这么普普通通地过着。
直到姜冼给我擦手的视频被人放到了网上。
不少粉丝开始攻击我，说我是姜雯 CP 中的小三。
说姜冼出轨。
到了晚上，这个视频就上了热搜，不少人破防。
王教练也知道了这事，她看着我叹气：「许羽，和姜冼在一起你会受伤的。」
我当时不懂教练的意思，只觉得教练又一次想剥夺我拥有的东西。
我说：「教练，我不怕。」
冠军和姜冼，我都不会放手。
姜冼当夜就发了一条微博：
【我的女朋友，从始至终都是她！@许羽】
我违抗了教练的命令，转发了这条微博：【男朋友，你好！】
这件事情在网上闹得挺大的，姜冼也被人骂了。
不少人骂他吃 CP 红利，现在有女朋友了，就把徐雯雯一脚蹬开。
不少 CP 粉，成了徐雯雯的唯粉。
姜冼为此罕见地发文解释，我这才知道。
他早些年说有喜欢的人，说的是我。
而那个时候，我们并没有交集。
他说，他喜欢的一直是那个答应帮好朋友递奶茶。
最终因为社恐自己喝了的小女孩。
也是那个被打击了，还勇敢站起来的许羽。
我这才知道，原来所有的偶然都是蓄谋已久。
最后，他说：【许羽真的很优秀，她很爱乒乓球，大家不要去伤害她！】
风波最终平息，日子依旧继续。
备战亚运会的这些日子，我们其实很少见面，因此并不知道他家里出了事情。
偶尔也是在原小圆的嘴里知道，姜冼提了退役。
他决心向娱乐圈发展了。
而作为他的女朋友，我是最后一个知道的。
那天姜冼来看我的时候，脱下了运动服。
他穿着衬衫，笑得像个男妲己。
「小羽毛，我退役了。」
我说：「恭喜你啊大明星！」
虽然这么说，眼泪还是不争气地掉下来。
他把我抱在怀里哄了好久：「对不起，不该瞒着你。」
我知道他不想我分心，可是，我亦不想什么事情都被瞒着。
我不想什么事情都是最后一个知道的。
6
我和姜冼，罕见地冷战了。
我没再联系他，他亦没有联系我。
有时候我划开手机看着聊天框，总会胡思乱想：
【可能哪一天，我们就从无话不说到无话可说了。】
到了那个时候，到了那个时候，我们只能是陌生人了。
我苦涩地反复咀嚼着这些字眼，最后轻轻叹息。
希望到时候他是大明星，而我是全满贯冠军。
亚运会出征那天，姜冼给我发了加油。
我没回他，随后他又在微博转发了官博，并写着：【许羽，加油！】
少年的爱赤诚而热烈，全然无所顾忌。
可惜，我的手机早就被教练收走了，并没有窥见一二。
我只知我在去往比赛的那一天，被人满怀恶意地砸了手臂。
陌生的女人面目狰狞，说我是姜雯 CP 中的第三者。
说我，不该肖想本该在云端的人。
保安来得很快，我痛作一团，疼痛的汗水模糊了眼睛。
而我只关心一件事：「我的手，没事吧？
「我的手，为什么不能动了？
「教练，我明天还有比赛啊！」
教练搂着我的头，哽咽道：「许羽，撑住！」
亚运会开始的时候，我坐上了回国的飞机。
作为一个运动员，我从未想过会有这样的事情。
我好像没有那种比赛运，每一次的重大赛事，总要发生些什么。
我看着窗外的云朵小声开口：「教练，是我没有好好听你的话。
「姜冼和冠军，是没有办法兼得的。」
教练叹气：「许羽，这只是意外。
「医生不是说了，只要你好好休息，还是可以参加奥运会的。」
我和姜冼分手了，当他求教练想要进来看看我的时候，我打电话和他说了分手。
他没有办法放弃他的明星路，我亦不可能放弃我的冠军梦。
分手，无疑是个很好的选择。
姜冼和我说对不起，我说没关系。
「到此为止吧，姜冼！」
姜冼哭了，我站在窗口看得一清二楚。
他说：「许羽，我错了。」
「你没错啊，姜冼，只是我们选择的路不一样。」
我挂了电话，当断不断，必受其乱。
于我，于姜冼，都是。
我受伤的消息在网上引起了热议，但没多久大家就被奥运冠军吸引住了目光。
从此队里就有了规定，不允许任何运动员组 CP，大家都需主动避嫌。
一时间，男女运动员在公共场合都不敢说一句话。
我开始了复健，训练。
有时候我也会发呆，总是会莫名其妙地心情不好。
我想，我可能是抑郁了。
后来，姜冼有了绯闻女友，原小圆把消息告诉我的时候。
我的第一反应竟然是揪心，随后是解脱。
这场情爱的纠葛，总算是有个句号了。
国家队的意思是我伤了手，等恢复已经过了比赛的黄金时期，于是我被调往了二队。
王教练没有放弃我，她说，许羽，你已经是个非常合格的运动员了。
你有坚韧的心性和成熟的技术，我不会放弃你，希望你也是。
我握着拍朝她敬礼：「好的，教练。」
这样单调的生活，我过了三年。
我在低谷里的三年，是姜冼最火的三年，他转型去拍戏了。
演技出乎意料，每次和我原小圆一起看电视的时候，刷到他的剧总会陷入诡异的沉默。
「没关系的原小圆，他不是我的敏感话题。」
原小圆缓缓开口：「哈哈哈，总有一种看熟人演戏的尴尬。」
我也跟着笑，原小圆也分手了，她说她还是喜欢开朗一点的男生。
后来她又交往了一个富二代，偶尔她也会和我说：「许羽，忘记一个人最好的方式，就是开始下一场恋爱。」
我笑眯眯地回「好」，心里却是不以为意，爱情从来不是我生活的全部。
这三年里，我道心坚定到可以修仙了。
我开始和男乒比赛，他们一开始说要给我让球，后来哭着求我给他们让球。
练完右手，我又开始左手练球，我得保证只要我站着，就绝对不影响我打球。
7
我 24 岁那年，第一次参加奥运会。
对于运动员来说，确实是老了一些。
我以新人的身份参加了巴黎奥运会。
这一次，属于我许傲天的东西，势必要拿回来。
我和徐雯雯被分在了一个宿舍，这不是我们第一次见面。
却是我们第一说话，她约我一起去做美甲，我欣然同意。
我们之间并没有什么雌竞名场面，有的只是对彼此球技的好奇。
比赛的那天，刘月半跟我说，他最看好的女乒就是我了，让我一定要加油。
那一刻我竟然觉得有点感动，一转身，他又和徐雯雯说了这句话。
草率了，感动早了。
决赛的时候，我以为我会紧张，谁知道并没有，我和徐雯雯争夺冠军的资格。
不出意外，我赢了。
虽然没人为我喝彩，但我赢了。
走向这枚金牌，我花了十几年，现在终于圆梦。
站在讲台的那一刻，我有无数人想感谢，最终只是很常规地说感谢我的教练，感谢我三叔。
我又看了看观赛席上戴着口罩的黑衣男子，在心里小声说：
【也感谢姜冼，陪我走过人生至暗时刻。】
我夺冠的事情红遍大街小巷，我那许多年不联系的母亲不知道从哪里找到了我的联系方式。
她说：「小羽，恭喜你啊，这么多年不见，你还好吗？妈妈想你了回来看看妈妈吧？」
我轻轻叹息：「可是阿姨，我早就被你过继给三叔了。」
她气急：「你爸爸当初摔了腿，这一家老小的哪个不要吃饭？
「小羽做人不要太自私了。妈妈当年也是迫不得已。」
我心里小声问：【那这些年，从来不与我联系，也是迫不得已吗？】
我以为我释怀了，其实没有，原生家庭带来的伤痕将伴随着我的后半生。
「这周你弟弟要订婚了，回来看看你弟弟吧，这些年他没少念叨你。」
见我不说她，她又补充一句：「许羽，妈妈病了，回来看看妈妈吧？」
我对这些人的事情并不感兴趣，但是我有一件事还不明白，我需要回去一趟。
我回白马村的那一天，那个陌生的家里有好多人，我那「病」着的母亲，健步如飞，合不拢嘴。
「我家三闺女如今可是奥运冠军了，这彩礼不得要 40 万？
「只要这钱一到，我立马让她和你儿子去领证！」
她在人群里眉飞色舞。
我远远瞧着，只觉得这个女人依旧如此，市侩刻薄。
三叔的房子早就被推平了，上面堆起了新砖，看样子是要盖新房子。
我联系了我二姐, 她是那个家里唯一关心过我的人。
也是她告诉我，我那好母亲, 利用我奥运冠军的头衔，给我那好弟弟找了一个媳妇。
如今，还差十万彩礼。
我那弟媳妇面相比我妈还刻薄，听说也不是个善茬。
我那母亲本来是不同意的, 奈何怀孕了。
为了自己的宝贝孙子，她不得不妥协一二。
我远远瞧过一眼，是挺满意的, 可以预见她们以后鸡飞狗跳的日子。
二姐如今也不怎么回家了，她考上了研究生，我那母亲便没有急着把她嫁出去。
我并没有去见那些人, 我找到当年闲聊的老伯, 打听了一些三叔的事情。
弄明白一切我转身就走了, 白马村的人和事, 从此与我无关。
8
后来听闻我那母亲到处诽谤我, 还弄上了新闻。
我一笑置之，只是拿出我的户口本，我早就不是她的家人了。
后来事情闹大了, 我开始耐心地写了一篇小作文回应这些事。
最后, 我写道：【我的亲人, 一直都是我三叔。】
虽然我一直叫他三叔，但是他做的一切都是父亲应该做的。
他在我心里, 早就是父亲了。
比赛结束我有十天假期, 这十天我在榕城溜达, 我去看了三叔。
告诉他我是奥运冠军了。
我第一次去酒吧，喝了许多的酒，又去了曾经的体校, 当初的保安大爷早就退休了。
躲雨的那棵桂花树也被换成了别的树。
体校的大门变得破破烂烂，我想等我有钱了, 我一定要捐点钱修葺一下大门。
我在门口拦了一辆的士，打开门的时候, 我说：「师傅，去 xx 酒店」
那人回头看了我一眼：「好的, 女士。」
我隐约觉得声音有些眼熟, 不确定地喊了一声：「姜冼？」
他轻轻笑了一下：「怎么了？」
我不确定地看了一下, 确实是出租车。
「娱乐圈现在行情这么不好了吗？」还要兼职开出租了？
他笑了一下, 指了指摄像头：「录节目哦，女士」
我了然，不再讲话。
姜冼大概有什么唠嗑 KPI，很官方地问我：「女士，一个人来榕城玩吗？」
「我怕半个人吓着你。」
「你过得还好吗？」
「就算公交上空无一人，公交司机也会把车开向终点站，我的意思是，我不会因为任何的人离开，而影响我的生活。」
「那真替你感到幸福，祝您旅途愉快！」
我起身离开，主动结束这场无聊的对话。
他摇下车窗对我笑：「恭喜你啊许羽，是奥运冠军了。」
我也笑：「谢谢。」
我对他挥挥手, 算是告别。
和青春，和过去。
顶峰相见，已是最好结局。
（完）
